# User story

Текущий шаблон представляет собой реализацию извлечения данных по облигациям с api Московской фондовой биржи, сохранения их в БД и логику формирования лестницы облигаций на основе передаваемых параметров.

## Стратегия: Лестница облигаций

### Суть стратегии
Лестница предполагает покупку набора облигаций со сроком погашения/выкупа в разное время — от коротких до длинных. Средства от погашения ближайших коротких бумаг реинвестируются в длинные на срок лестницы. Купоны формируют текущий доход или реинвестируются.

Такой портфель позволяет инвесторам диверсифицировать всю эту неопределенность относительно сроков и доходности (снизить риск или изменчивость дохода, по научному — снизить риск процентных ставок) и держать все бумаги до погашения/выкупа, не заботясь о выборе моментов сделок.

### Как построить

1. Определите длину лестницы в годах. Как правило, это срок, через который вам могут понадобиться инвестируемые деньги. При этом слишком длинные лестницы (более 5 лет) менее популярны из-за небольшого выбора облигаций и относительно высоких рисков изменений цен длинных бумаг.
1. Определите число ступеней лестницы = (длина лестницы) * (число желаемых погашений облигаций) в год и целевую дату погашения каждой ступени.
1. Для каждой ступени найдите подходящие для вас облигации с датой погашения/выкупа, близкой к целевой дате каждой ступени.
1. Инвестируйте в каждую ступень одинаковую сумму денег и держите все облигации до погашения/выкупа. Обычно для лестницы облигаций выбираются бумаги надежных эмитентов.
1. После погашения очередной облигации реинвестируйте деньги в новые бумаги со сроком повышения/выкупа через установленную вами длину лестницу в годах. Они станут вашей новой самой длинной ступенькой.

Параметры, которые будут применяться при формировании лестницы:

1. Валюта
1. Длина лестницы (в годах)
1. Число ступеней (в год)
1. Число бумаг в ступени
1. Дата начала лестницы

Параметры отбора облигаций:
1. Отклонение дат (допустимое отклонение даты погашения/выкупа от целевой даты ступени лестницы)
1. Приоритет (порядок сортировки, по которым отбираются облигации для лестницы. Обычно приоритет отдается качеству, а только потом доходности)
1. Уровень листинга
1. Для квалифицированных инвесторов
1. Вид/категория ценной бумаги
1. Статус

## Описание микросервиса

### Методы api

GET bonds - Получить список облигаций
GET bonds/options - Получить список опций для формирования лестницы
POST bonds/load - Загрузка данных из moex
POST ladders - Построить лестницу облигаций по параметрам
GET ladders - Получить список сформированных лестниц
GET ladders/:id - Получить детальную информацию по лестнице
DELETE ladders/:id - Удалить лестницу с id

### Модели в БД

1. bond - облигация
1. bond_schedule - график выплаты купонов
1. ladder - лестница облигаций
1. ladder_step - ступени в лестнице облигаций
